# Дипломный проект "Государственные деньги у НКО"
## Бриф «Лаборатории исследований гражданского общества»

### Оглавление  
1. [Описание проекта](#описание-проекта)  
2. [Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
3. [Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
4. [Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
5. [Результат](#результат)    
6. [Выводы](#выводы) 

### Описание проекта    
Техническое задание состоит в проверке теорий, есть ли зависимость вероятности получения НКО грантов государства/госконтрактов от таких факторов как:
- Регион регистрации организации.
- Возраст организации.
- Экономическая деятельность организации.

[К оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Обработка и анализ данных, построение ml-модели.

**Метрика качества**     
Для построенных задачи классификации использовались метрики accuracy и f1-score.

### Краткая информация о данных
Источник данных — проект «Открытые НКО». Содержат данные о более чем 700тыс. нко на территории РФ.

[К оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство и обработка данных.
2. EDA.
3. Решение задачи классификации: получалось ли организацией какое-либо финансирование?
4. Подготовка модели к продакшену
5. Выводы по проекту

[К оглавлению](#оглавление)

### Результаты:  
Создана ml-модель, предсказывающая с 90% верной вероятностью получение НКО финансирования. Однако, стоит отметить, что значения метрик precision и recall сильно отличаются, что влияет на прогнозирование ошибок первого и второго рода. В текущем виде модель намного точнее спрогнозирует вероятность неполучение каких-либо субсидий, чем возможность их получения. Увеличение точности одного прогноза неизбежно приведёт к уменьшению точности другого. 
Ошибки какого рода менее желательны - вопрос скорее каждого частного случая. Однако, автор считает, что точность предсказания отсутствия финансирования со стороны государства более важна с точки зрения планирования деятельности и менеджмента ресурсов организации.

[К оглавлению](#оглавление)

### Выводы:  
В процессе работы над проектом удалось:
- Поработать с реальными данными.
- Глубже разобраться в системе, структуре и регулировании госфинансирования НКО в РФ.
- Практиковаться в разведывательном анализе данных, очистке данных, визуализации и создании моделей машинного обучения.

Отдельно следует отметить:
- Ценность экспретного знания (и необходимости дополнительных больших затрат времени на ознакомление с природой данных в случае малой экспертизы в предметной области) при обработке данных.
- Необходимость тщательного ознакомления и предварительного обсуждения задачи, планирования и согласования формы и структуры конечной работы. 

Проект можно улучшить в нескольких направлениях:
- Использовать обновленные данные.
- Более глубоко проработать признаки и использовать дополнительные временные данные.
- Провести стратификацию финансирования по отдельным ФЗ.
- Осуществить поиск паттернов в финансировании методами кластеризации.
- Воспользоваться дополнительными источниками данных.
- Воспользоваться другими, более совершенными ml-фреймворками.
- Попытаться изменить тип задачи с классификации на регрессию и предсказать получаемый доход (в данных есть информация почти о 30 тысячах очень разных получателей).
- Прописать более совершенные pipelin-ы и приложения client-server.

[К оглавлению](#оглавление)

